---
title: "猫哥的两个她是谁？"
author: "猫笔叨的读后感专区"
platform: "wechat"
url: "https://mp.weixin.qq.com/s/ewprEewwzg22mhNyRM2uow"
article_id: "ewprEewwzg22mhNyRM2uow"
publish_date: ""
crawl_date: "2026-04-28T17:37:46.478664"
word_count: 2201
tags:
summary: |
  先说下昨晚发生的重要事件，昨晚伊朗商船试图冲破美军封锁，没有躲躲藏藏而是直接挂着伊朗国旗试图冲破封锁，美军对伊朗商船进行了开火，而伊朗方面也派无人机对多艘美军舰进行了回击。目前从结果上看，有媒体报道说有一艘伊朗商船成功突破美军封锁进入了伊朗水域。
  关于伊朗的火力方面，有媒体报道说伊朗仍保有约70%的战前导弹库存、约60%导弹发射装置以及约40%攻击型无人机武器库，但部分武器被之前美以轰炸埋在地下，...
---

先说下昨晚发生的重要事件，昨晚伊朗商船试图冲破美军封锁，没有躲躲藏藏而是直接挂着伊朗国旗试图冲破封锁，美军对伊朗商船进行了开火，而伊朗方面也派无人机对多艘美军舰进行了回击。目前从结果上看，有媒体报道说有一艘伊朗商船成功突破美军封锁进入了伊朗水域。
关于伊朗的火力方面，有媒体报道说伊朗仍保有约70%的战前导弹库存、约60%导弹发射装置以及约40%攻击型无人机武器库，但部分武器被之前美以轰炸埋在地下，目前正在清理掩埋的武器，一旦清理完差不多可以恢复战前水平的70%左右，这部分武器来控制霍尔木兹海峡水域是基本够用的。
谈判方面，特朗普一直宣称美代表团将于20日晚前往巴基斯坦谈判，之前说万斯不去，而白宫最新消息是万斯这次还会去，但伊朗仍公开表示不参与谈判，除非先解除海上封锁。
特朗普还是一如既往威胁伊朗，但有意思的是美媒说特朗普只是公开表现的趾高气扬但内心充满恐惧，美国媒体真是啥也敢说，怪不得特朗普前两天一直炮轰美国媒体，说他们都是假新闻，哈哈哈。两边继续拉扯，此时此刻感觉美国有点被动。
受此影响，今晚开盘国际原油已跳涨7%左右，黄金白银期货分别下跌1.8%和2.9%左右，已跌回上周五白天水平，美股三大期货早盘开盘跌1%左右，目前已回升到0.6%左右，如果三大期货指数继续回升的话，那市场恐慌情绪将不会进一步扩大。目前看感觉还好。
……
A股上周五平开高走，尤其深证指数和创业板继续上涨再创新高，成交额2.4万亿+，各方面表现都比较健康，虽然周末利空不少，但昨天看了不少专家的观点，大家普遍都偏积极些，没有太多恐慌情绪。
每天贴下最新鱼盆趋势模型数据，我们数据说话：
从鱼盆趋势数据统计看，A股科创板和创业板继续领涨，北证50上周五突突了一下，强度排序前进了一大截些，总统上依然是科技行情。大小风格指数上，目前中证1000等腰部指数表现较好，其次是中证500沪深300，最后是微盘股。微盘股估计4月份的“年报魔咒”，过了这两周五月之后可能会好点。
板块上，半导体、有色、航天、机器人排在前列。后台有人问能不能把光模块也放进去，我想了想还是没放，原因是行业分类一级就有31个，二级三级行业有300多个，像光模块这样细分领域没法都放上，挑几个重点同级板块跟踪了解大方向就行。最近半导体板块走强排第一，也基本说明改整体大板块里的细分行业应该都不错，具体哪有机会需要有心人自己去挖掘了，这里只适合做大方向上的市场风格跟踪。
……
1 昨天猫哥分享了下他公众号的“团队”，主要就是他自己，还有两个兼职的朋友，可以说完全是轻运营，自己一个人说了算。这样真的挺好的，没有压力，也能更自我一些。但我知道他有小七老师做助手，昨天还是第一次听说还有另外一个助手。
昨天花线评论区有人说是他之前合租时的室友，这肯定是胡说八道。其实我挺好奇的、挺八卦的，本来昨晚想私下问问小七老师，但感觉很不好意思问，即使问到了也不合适再公开说，所以打算问问强大的读者们，看看有没有知道的？
说下我的猜测，我怀疑另一个助手是不是那个叫“墨上开花”的微信？ 我看她的微信在微信群里排序在安叔叔和小七老师中间，这应该是拉群里时就进来的元老了，但不知道其他背景了。 猫哥还是很幸福的，有两个美女助手帮忙。男女搭配干活不累。
2  中信证券周末说从资金和仓位数据来看，此轮仓位回补过程未结束，其他几个券商的观点也基本类似，相比比较积极，没有太悲观的。
3 在近日举办的“2026市场展望论坛”上，经济学家洪H继续看好黄金，表示未来黄金翻倍没有悬念。 之前我有看过他几篇收费文章，观点相似度比较高，基本一直是看多黄金。对了，前段时间黄金大跌时，他发言少了，称自己感冒了。挺巧。
……
评论区： 昨天没有消失的留言。
分享个有意义的。说下一个投资机会的值博率是怎么判断。猫哥说要计算期望值，说实话压错的概率和亏损比例就很难量化，除非能把历史数据都统计出来。如果统计不出来历史数据，大概率还是根据经验拍脑袋定的，这样的话值搏率还是感觉至上。
但倒是提醒我，量化交易程序似乎可以做到，用程序利用历史数据来计算赔率和损失比例，然后计算值搏率，再决定要不要下手。这是个思路，有机会可以研究下。
最后分享一句巴菲特的经典语录： 我们非常有耐心。无论多有天赋或多么努力，有些事情都需要时间：即便可以让九个女人同时怀孕，也不可能让她们在一个月内生下孩子。
这句话出自1985年伯克希尔·哈撒韦（Berkshire Hathaway）致股东的信。
当时伯克希尔参与了Capital Cities以35亿美元收购规模更大的ABC（美国广播公司），当时华尔街都在疯狂上杠杆并购追求短期快速收益，所以他们在质疑巴神的操作，所以巴神在股东信中这么解释，是为了回应市场急功近利的质疑。
10年后（1995年），Cap Cities/ABC被迪士尼以190亿美元收购，这笔长期耐心的投资获得了巨大回报。最后事实也证明，巴神操作的正确性，也获得了巨额回报。
我也是昨天文章写到最后突然想多多研究下巴神，每天学他一个经典语录。不用太多，每天一个就行。今天是学他的时间法则，慢慢来。
今天就这些～
祝大家今天账户大涨
……
我是叨叨，欢迎关注猫笔叨的读后感专区，每日分享不一样的思考。
做好人，买好股，生活幸福乐翻天。本文仅为个人观点，不构成任何投资建议，投资有风险，入市需谨慎。